# Документация по работе с Gitflow в проекте VBalance

## Введение

Данная документация предназначена для разработчиков, участвующих в проекте VBalance, который использует Gitflow Workflow как модель управления версиями и управления кодовой базой. Этот документ поможет вам ознакомиться с основными концепциями и процессами, связанными с Git, и показать, как правильно использовать их в нашем проекте.

## Начало работы

### Клонирование репозитория

Для начала работы с проектом VBalance, вам потребуется клонировать репозиторий на вашем локальном компьютере. Выполните следующую команду:
```
git clone github.com/Vitalibrinkmann/vbalancenew
```

### Установка Gitflow

В нашем проекте мы используем расширение Gitflow для более удобной работы с Gitflow Workflow. Вы можете установить его, выполнив команду:
```
git flow init
```
Следуйте инструкциям по установке.

## Gitflow Workflow

Gitflow Workflow предоставляет структуру для эффективной организации разработки и управления версиями. Он опирается на два основных типа веток:

1. `main`: Ветка master представляет стабильные версии проекта и только она считается "производственной" версией.
2. `develop`: Ветка develop является веткой интеграции, где сливаются фичи и исправления багов перед тем как они попадут в main.
      
### Основные концепции

#### Фичи (Feature branches)

Фичи представляют собой новые функциональности, которые разрабатываются в проекте. Для создания фичи выполните следующую команду:
```
git flow feature start <название-фичи>
```
После завершения работы над фичей, она сливается обратно в ветку `develop`:
```
git flow feature finish <название-фичи>
```

#### Релизы (Release branches)
Релизы представляют собой подготовительные ветки перед выпуском новой версии. Для создания релиза выполните следующую команду:

```
git flow release start <номер-версии>
```
После завершения работы над релизом, он сливается в ветку `main` и `develop`, и маркируется новым тегом:

```
git flow release finish <номер-версии>
```

#### Хотфиксы (Hotfix branches)
Хотфиксы используются для быстрого исправления критических ошибок в текущей производственной версии. Для создания хотфикса выполните следующую команду:

```
git flow hotfix start <номер-хотфикса>
```
После завершения работы над хотфиксом, он сливается в ветку `main` и `develop`, и маркируется новым тегом:
```
git flow hotfix finish <номер-хотфикса>
```

## Работа с репозиторием

### Получение обновлений
Перед началом работы всегда рекомендуется получить обновления из удаленного репозитория. Выполните следующую команду:

```
git pull origin develop
```

### Отправка изменений
Чтобы отправить свои изменения в удаленный репозиторий, выполните следующие шаги:

1. Добавьте измененные файлы в индекс:
```
git add <файлы>
```

2. Сделайте коммит с описанием ваших изменений:
```
git commit -m "Ваше описание коммита"
```

3. Отправьте коммит в удаленный репозиторий:
```
git push origin <ветка>
```

## Рекомендации по работе с Git
- Всегда используйте осмысленные комментарии в коммитах, чтобы облегчить понимание изменений.
- Перед началом работы над фичей, релизом или хотфиксом, удостоверьтесь, что ваша локальная ветка находится в актуальном состоянии.
- Перед отправкой изменений в удаленный репозиторий, убедитесь, что все тесты прошли успешно.
- Пользуйтесь командой git log для просмотра истории коммитов и веток.
- Общайтесь с командой и руководством, если у вас есть какие-либо вопросы или затруднения в работе с Git.

Это базовая документация по работе с Git в проекте VBalance, основанном на Gitflow Workflow.