# Документация по правильному неймингу коммитов в Git

Корректное и информативное неймингование коммитов в системе управления версиями Git помогает вам и вашей команде эффективно управлять историей проекта и понимать, какие изменения были внесены в код. В данной документации мы опишем правила и лучшие практики нейминга коммитов.

## Общие принципы

### 1. Краткость и ясность

Каждый коммит должен быть кратким и информативным. Опишите изменения в нескольких словах, чтобы было понятно, что было сделано, без необходимости смотреть на код.

### 2. Не оставляйте "мусор"

Избегайте бессмысленных слов и фраз в названии коммита, таких как "фикс", "изменение", "поправка". Фокусируйтесь на том, *что* было изменено, а не на том, *что* было сделано.

### 3. Используйте глаголы в повелительном наклонении

Используйте глаголы в повелительном наклонении (например, "add", "correct", "improve", "remove"), чтобы описать, что должно быть сделано с кодом.

### 4. Первая буква заглавная

Обычно первая буква названия коммита должна быть заглавной.

### 4. Все коммиты пишутся только на английском языке

Избегайте написания коммитов на русском языке, используйте только английский.



## Шаблоны нейминга

Использование определенных шаблонов нейминга коммитов может сделать вашу историю проекта более структурированной и информативной. Вот несколько типов коммитов и их шаблонов:

### 1. **Фикс багов (Bug Fixes)**

```
fix: <описание бага или проблемы>
```

Пример:
```
fix: Correct errors when logging into the site
```

### 2. **Добавление новых функций (Feature Additions)**
```
feat: <описание новой функции>
```

Пример:
```
feat: Add the function to upload profile images
```

### 3. **Улучшение существующего функционала (Improvements)**
```
improve: <описание улучшения>
```

Пример:
```
improve: Improve image processing performance
```
### 4. **Удаление кода или файлов (Code Removal)**
```
chore: <описание удаляемого кода или файла>
```
Пример:
```
chore: Remove an unused library
```
### 5. **Тестирование (Testing)**
```
test: <описание тестируемой функциональности>
```

Пример:
```
test: Add unit tests for the API endpoint
```

## Дополнительные рекомендации

- Старайтесь делать коммиты атомарными, чтобы каждый коммит делал только одну логическую операцию.
- Если изменение связано с задачей в системе управления задачами (например, в JIRA или Trello), укажите номер задачи в комментарии к коммиту.

Соблюдение правил и лучших практик нейминга коммитов поможет команде легко отслеживать изменения, улучшает читаемость истории проекта, а также ускоряет процесс рецензии кода.